---
layout: post
title: 美国的好
category: misc
---
留美后，我爱上这个国度

来美快6年了，先读书，后工作，其中也算尝遍酸甜苦辣，但我想写写让我深受感动的几件事：

1、刚来美国没多久，有一次去医院的时候，进门就看到前台摆放着一张长卡片，上面写的东西让我终生难忘，翻译出来就是：“不论你是什么种族，不论你 有没有钱，也不论你是什么身份，你都有权利在这里得到治疗”。也就是，穷人，甚至非法移民来治病，医院也不会拒绝治疗。我听到非法移民有大病时去医院，一 般给个假地址，出院后反正也收不到帐单，医院自然有基金来付这笔费用。

有个朋友的妻子(也是学生)做了个阑尾手术，因为前期炎症严重在医院共住了一个礼拜，朋友说他有一天在医院不小心看到帐单，8万多美金，这还不包括 医生的费用，但最后他也用不着付一分钱，因为学生的医疗保险付了一小部分后，剩下的就可以申请医院的慈善基金。还有朋友的父亲从国内来探亲，作了个心脏手 术，也没有花钱。读书期间不少同学或家属生小孩，因为收入在设定限之下，不但怀孕期间的检查，生产等不花钱，小孩出生后还可以领牛奶，食品等。有几次隔壁 的提着牛奶到我这，说我们喝不完，拿给你们一点。

2 、有次去学校接儿子，在学校走廊上看见一则公告，内容是根据某年某法案，此辖区内所有孩子有权在这所学校受教育，不管你是这儿的居民，或者你是寄居在这儿 的亲戚家，甚至你是无家可归者。也就是说，你即使住在这个地区的某个桥洞下，你的孩子仍然可以在这所学校得到免费教育。要知道，这是本地最好的学校。

3 、几年前与朋友出去玩，到了一荒凉之地，不幸车子陷入沙丘，手机无信号，无法叫拖车，正手足无措之际，一四轮驱动越野车开来，司机花了6次将我的车拖出， 其间拖断他车上几根绳子。离开之际，司机告诉我们，刚跟我们错车时，就在想我的两轮驱动车会陷入沙丘，于是特意返回察看，果不其然。

4 、几年前与朋友出去钓鱼，因为我刚买的渔具包装怎么也打不开。于是问旁边欲开车离去的老美是否有剪刀，告知没有，于是只得在一旁看朋友钓鱼。10多分钟后，突然发现刚刚离去的老美开车返回，从家里特意拿来剪刀。

5 、每次看到校车将停车标志一伸出来，同向和反向车流乖乖停住，静等孩子们上车，下车，过马路。还有每次只要听到救护车的声音，所有车辆往边上靠，等待救护车过去。

6 、儿子前年上幼儿园时，调皮捣蛋让老师告了不少状.说到上课从来不能安静，中午饭不好好吃，还要去打搅别的小朋友，喝水的时候不排队.因此老师说让我到幼 儿园参加会议谈谈儿子的教育.本以为是随便聊聊，没想到学校来了三个老师，还从外面请来两个儿童教育专家先在头一天去观察儿子在班上的表现，然后参加会 议. 并且一起聊了一个半小时，从儿子的问题分析到家长，老师该怎么做来帮助儿子，并且还建议之后每月一次的后续会议，以评估儿子是否有改进.儿子上幼儿园不但 一分钱不交还有早餐和午餐免费供应，有时组织去游乐园，动物园也不交钱(大部分地方上幼儿园不是免费，可能我当时读书的地方属于低收入区，有不少政府补 贴，所以免费).为帮助儿子的成长这么兴师动众，并且让我受益非浅，也深受感动。

7 、买了东西后，如不满意，退货之方便是国内不可比的。一般3个月之内不需要任何理由就可退货。所以我现在买东西是尽管放心大胆买，如果不满意拿来退就行了。

8 、前年在纽约某政府部门实习的时候，有一次各区县头头(相当于国内的一把手)来单位开会，中午吃饭大家都是各自去外面吃快餐，还有的就在售货机上买瓶饮 料，一点小点心当午餐，然后下午大家继续开会。到现在的政府部门上班后，也是有各市长，乡镇长参加的会议，9点开会，10点多散会，各自回单位。据说没饭 吃是因为没有这方面的预算。

9 、现在的单位一年掌管和下拨联邦政府来的几千万的项目资金，每年员工聚餐资金来源是靠同事们喝完可乐后回收的可乐瓶换来的钱。并且单位没有一辆公车，需要用时开自己车，然后按里程数报销。

驻美留学生的9个感动是心中的油然而生，不是美国政府刻意为他们送的温暖，诸如为他们盖一栋知识分子住宅楼，开一次关心他们的团拜会。给留学生心里 烙下的9个感动来自于整个社会体系，来自于一个国家的政治、经济、社会制度，它惠及的是包括中国留学生在内的全体国民。笔者从赴美留学生的文章中体会9个 感动，但笔者和笔者所在地的许多人却感受了加拿大的感动之处。我们这里的一个老人，其儿子在加拿大留学并工作，前几年儿子将老人接到加拿大并加入了加拿大 的国籍。令老人意外惊喜和感动的是，不托熟人，不拉关系，不送礼金，在自己毫不知情的情况下，加拿大当地政府依据加拿大法律为他办理了养老保险，领取了养 老金。老人在他的祖国辛苦劳作了一辈子，饱受生活及精神的沧桑，晚年却在加拿大领取养老金，怎不令老人感动，怎不令老人热爱他新的国家，怎不叫老人鼓励、 督促儿子为他的新国家努力工作。又怎不令老人在国内的亲朋好友、邻居们羡慕.
